字节跳动Java社招，44道面试题分享，困难难度，经验2年+
1、介绍一下自己, 为什么出来看机会 ？你做的主要工作有什么？最复杂的一个业务讲一下流程？   
2、平时用的工具链和技术栈是什么？
3、HashMap的并发不安全体现在哪？HashMap为什么数组要是二次幂？扩容rehash的流程？
HashMap的线程不安全体现在会造成死循环、数据丢失、数据覆盖这些问题。其中死循环和数据丢失是在JDK1.7中出现的问题，在JDK1.8中已经得到解决，然而1.8中仍会有数据覆盖这样的问题。

二次幂是为了减少hash冲突
扩容rehash的流程：略

4、HashMap拉链法中链表过长时变形为红黑树有什么优缺点？为什么是8为什么是6？
优点：因为链表是for循环遍历的，变成红黑树可以有效的减少遍历的时间，提高检索的效率，缺点是，红黑树的平衡花费更高
这是一种平衡，没有特定的说一定要是哪个值，但是oracle在测试的时候，发现8的时候，是一种链表和红黑树之间效率最高的平衡

5、ConcurrentHashMap 是怎么做到并发安全的？
加锁，java1.7之前是采用的分段锁segment，java1.8后采用的是对node的头节点加锁

6、LSM 树了解吗? 是一种什么存储结构?

7、Java 有哪些锁机制？Java 中 CAS 是怎么实现的？Unsafe怎么实现？
lock、synchronized
CAS是采用的Unsafe里面的compareAndSwap函数实现的。
Unsafe的实现分为两步，第一部是获取到对应的field的内存地址，采用的是objectFieldOffset()函数，然后再针对该内存地址进行修改操作

8、简述一下Java 垃圾回收机制？ 如何判断一个对象是否存活？ Java 中垃圾收集的方法有哪些？

9、介绍一下Atomic 原子类？JUC 包中的原子类是哪4类？讲讲 AtomicInteger 的使用？AtomicInteger 类的原理？
// 基本类型
// 数组类型
// 引用类型
// 对象的属性修改类型

10、线程池了解么？线程池的好处？线程池参数？execute执行流程？idl怎么配置的？最大线程满了之后如何处理？


11、tcp快速恢复，快速启动，慢启动？
12、MySQL 的存储引擎用的是什么?为什么选 InnoDB?  B+树和二叉树有什么区别和优劣？
13、考虑一个业务场景: 头条的文章的评论量非常大, 比如说一篇热门文章就有几百万的评论, 设计一个后端服务, 实现评论的时序展示与分页
14、假如用 id 翻页的方式, 数据库表如何设计? 索引如何设计?
15、假如量很大, 你觉得需要分库分表吗? 怎么分? 分库分表后怎么查询分页? 分库分表后怎么保证主键仍然是递增的?
16、现在需要支持深分页, 页码直接跳转, 怎么实现? 瞬时写入量很大可能会打挂存储, 怎么保护?
17、为什么要用 redis 而不用 map/guava 做缓存? redis 和 memcached 的区别？redis 内存淘汰机制？
18、用过 Redis 的哪几种数据结构？redis 设置过期时间？redis 事务？
19、缓存雪崩和缓存穿透问题解决方案？如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题？如何保证缓存与数据库双写时的数据一致性？
20、ZSET 是怎么实现的? zrange start, stop, 总长度为 n, 复杂度是多少?
21、什么是消息队列？为什么要用消息队列？JMS两种消息模型？
22、说一下kafka的topic，partition，broker概念？kafka的主从选举机制？
23、Kafka 的消费者如何做消息去重? 介绍一下 Kafka 的 ConsumerGroup？
24、时序型数据库的存储结构是怎么样的? 在生产中用过 Cassandra 和 RocksDB 吗? 数据量有多大? Cassandra 的墓碑机制是什么?  
25、Spring Bean 的作用域？Spring 事务中的隔离级别？Spring 事务中的事务传播行为？
// singleton protocol, request, session, globalSession
// 其中request, session, globalSession都是只能应用于web环境的

// spring的事务隔离级别：
read uncommitted
read committed
repeatable read
serializable

// spring的事务传播属性
required
required_new


26、AOP是什么？IOC是什么？
27、什么是 Dubbo?为什么要用 Dubbo? Dubbo 工作原理？Dubbo 提供的负载均衡策略？

28、dubbo新节点上线怎么让其他节点感知？dubbo节点宕机怎么通知到zk？

29、 xxl-job工作原理？让你自己实现一个定时任务你会怎么做 ？
30.   聊项目警报怎么做的？ 
      
31、配置中心项目, 实时配置推送怎么做？如何做灰度发布？
32.   我现在要做一个限流功能, 怎么做？ 这个限流要做成分布式的, 怎么做？假如这个限流希望做成可配置的, 需要有一个后台管理系统随意对某个 api 配置全局流量, 怎么做？
      33、断路器内部怎么实现的? 断路器会造成写入失败, 假如我们不允许写入失败呢?
      34、分布式锁加了超时之后有没有可能在没有释放的情况下, 被人抢走锁？怎么解决？
      35、某一个业务中现在需要生成全局唯一的递增 ID, 并发量非常大, 怎么做？
      36、自增主键和uuid做主键区别？ 雪花算法怎么实现的，是不是一定每次获取都递增
      37、讲讲你理解的性能评价及测试指标？ 并发度提100倍有哪些优化的点？
      38、算法题：M*N 横向纵向均递增的矩阵找指定数
      39、算法题：用两个栈实现队列
      40、算法题: N 场演唱会, 以 [{startTime, endTime}…] 的形式给出, 计算出最多能听几场演唱会？
      41、算法题：树节点的最大距离
      42、算法题：合并区间
      43、平常怎么学习的？怎么看待学习和看书？
      44、有什么想问我的？