1、自我介绍，项目介绍，遇到的难点？产生原因？如何解决？
2、HashMap1.8与1.7区别？ConcurrentHashMap实现原理 ？
3、jvm类加载器，自定义类加载器，双亲委派机制，优缺点，tomcat类加载机制?
4、tomcat热部署，怎么做到的热加载？
5、cms收集器过程，g1收集器原理，怎么实现可预测停顿的，region的大小结构？
6、内存溢出，内存泄漏遇到过吗？什么场景产生的，怎么解决的？
7、volatile的原理？synchronized和重入锁实现原理以及区别？
8、redis字符串实现，sds和c区别？
9、redis集群，为什么是16384个slot？选举过程，会有脑裂问题么，raft算法，优缺点？
10、redis有序集合怎么实现的，跳表是什么？往跳表添加一个元素的过程获取分数的时间复杂度，为什么不用红黑树，红黑树有什么特点，左旋右旋操作？
11、锁升级过程，轻量锁可以变成偏向锁么？偏向锁可以变成无锁么？对象头结构，锁状态变化过程？
12、Innodb的结构了解么？磁盘页和缓存区是怎么配合的？缓冲区和磁盘数据不一致怎么办，服务器突然宕机了数据会丢失么？
13、InnoDB 索引为什使用B+树而不是用B树？
14、MySQL 分表是怎么实现的？跨库join如何解决？数据量突增怎么解决？
15、数据库的隔离级别，怎么实现的？当前读，快照读？MVCC？
16、mysql优化的实践经验
17、分布式事务出现过不一致吗？为什么？怎么解决？有什么方法避免？怎么监控？监控到怎么处理？什么时候需要人工接入？
18、io模型了解么？多路复用？selete，poll，epoll，epoll的结构？怎么注册事件？
19、你们用的什么消息中间件，kafka，为什么用kafka？kafka是怎么保证高吞吐量的？
20、kafka重平衡，重启服务怎么保证kafka不发生重平衡，有什么方案？
21、netty的原理和使用？tcp的连接过程？一台服务器能支持多少连接，为什么 ？tcp各个参数怎么设置？
22、Sping的AOP实现原理，以及对象生成方式的种类，单例的还是原型的？
23、讲讲调度接口是怎么实现的
24、分布式唯一ID是怎么实现的
25、设计模式，以及自己使用的场景
26、有没有用过分布式锁，怎么实现的，讲讲原理
27、如何解决线上问题？cpu狂飙怎么办？频繁minor gc怎么办？可能造成的原因是什么？如何避免？
28、怎么理解分布式和微服务，为什么要拆分服务，会产生什么问题，怎么解决这些问题 ？
29、怎么理解高可用，如何保证高可用，有什么弊端，熔断机制，怎么实现 ？
30、对于高并发怎么看，怎么算高并发，你们项目有么，如果有会产生什么问题，怎么解决  
31、有没有做过压测的项目？首页接口优化是怎么做的？
32、如何优雅的写代码？什么代码算做优雅？什么代码是规范？你们代码规范是什么样的？如何进行code review？
33、算法：给定一个长度为N的整形数组arr，其中有N个互不相等的自然数1-N，请实现arr的排序，但是不要把下标0∼N−1位置上的数通过直接赋值的方式替换成1∼N
34、算法：判断一个树是否是平衡二叉树
35、算法：给定一个二叉树，请计算节点值之和最大的路径的节点值之和是多少，这个路径的开始节点和结束节点可以是二叉树中的任意节点
36、算法：LRU 缓存
37、算法：实现带有getMin功能的栈，要求push，pop，getMin的时间复杂度都是O(1)
38、算法：两数之和
39、算法：实现二叉树先序，中序和后序遍历
40、你对于自己的规划是怎么样的？
41、什么时候能入职，你对岗位的期望是什么
42、你还在面其他公司么，目前是一个什么流程